unser zuschauer oder unsere
zuschauerinnen mit dem usernamen frau
hat einen kommentar geschrieben hey
tolles video könnt ihr beim nächsten mal
fragen was die leute direkt nach der
schule gemacht haben lieber oder liebe
frau das machen wir gerne los geht's
[Musik]
was hast du direkt nach der schulzeit
gemacht erst mal ein auslandsjahr
tatsächlichen also ich war im ausland
arbeiten wo denn in australien
klassiker gap hier in australien
direkt nach der schulzeit hatte ich mit
drei freunden eine kleine bands und
haben wir bei uns in der kleinen stadt
34 fünfzigste geburtstage gespielt das
war so ein paar monate ich war im
ausland in paris und habe ein opa
gemacht ich habe jobs job als kellnerin
oder riester rente verkauft es ist also
eine versicherung verkauft braucht man
da nicht erst mal eine ausbildung für
nee das war im prinzip wurde ich da
einfach nur eingestellt sollte umsatz
runter rattern am telefon ich bin
erstmal ganz langen urlaub gehandelt
dann habe ich angefangen zu studieren
wie lange sind sie dann in den urlaub
gefahren und wohin vier wochen nach
griechenland direkt nach der schulzeit
habe ich direkt angefangen zu studieren
was architektur architektur okay das
habe ich direkt nach der schulzeit
gemacht ich habe mein studium begonnen
was ich nach drei monaten wieder
abgebrochen habe und habe erstmal
geschockt ich habe sofort angefangen zu
studieren sofort an da komm ich her und
hat das funktioniert finanziell und das
war uns das war nur das war nur vier
fünf monate es war dieses sommerloch
horst an viele wir hatten wenn du ihn
wiedersehe nach einem monat langweilig
geworden ist ja eher hatten wir dann
halt damit wissen was zu tun aber es
waren ja von mai bis oktober dann auch
direkt angefangen zu studieren und wie
lange hast du das dann gemacht ich habe
es nur also ein paar monate gemacht das
war mir echt irgendwie total unangenehm
weil ich auch teile so sieht so eine
richterin amt jedoch wird und warte teil
durcheinander dann
das war mein erster großer urlaub
zusammen mit drei anderen jungen frauen
mit riester rucksäcken das war damals
dass man nämlich genau 1980 schon eine
weile her aber
toll wie hat sich diese zeit geprägt
sehr gut weil ich da eigenständig
irgendwie sachen angehen konnte also
sowohl arbeiten als auch freundschaften
schließen ja ja ja nur zeitverschwendung
ich meine ich habe auch nicht viel
verdient
ich bin sehr eigenständig geworden weil
ich mich halt schlagartig und meine
eigenen sachen kümmern musste
angefangen mit zu simplen sachen wie
metro ticket kaufen gehen
und
einfach in einer fremden stadt klar zu
kommen also ich würd sagen es hat mich
sehr selbstbewusst gemacht und war eine
tolle erfahrung
in der tat es ist langfristige was schon
übrig geblieben meinen ersten freund
habe ich da kennen gelernt das ging dann
über zwei jahre ja sehr schöne
erinnerungen an das ganze ein grieche
nein ein amerikaner ja auch im urlaub
war genau die hatte ich denn diese zeit
geprägt das architekturstudium
total stark würde ich sagen
also erst mal fand ich dass ich ein
ziemlich krass einen persönlichen wandel
durchgemacht hat von seinem schüler
irgendwie sagen mir immer alles was ich
zu tun habe zu seinem ich muss selbst
entscheiden
was ich wie machen will und die
verantwortung für alles selber
übernehmen das war glaube ich eine ganz
gute abwechslung nach der schulzeit
wo man ja auch intensiv auch immer mit
lern betraut war und und da habe ich es
tatsächlich auch gelernt so
selbstmanagement zugucken okay was will
ich machen was will ich werden das kann
was stelle ich mir vor mich einfach auch
selbst mal auszuprobieren
wie hat sich diese zeit geprägt diese
website das war supergeil weil das war
wie weiß nicht was nicht jeder gemacht
hat und wie gesagt vielen wurde dann
auch nie langweilig es war eine super
geile zeit ob die waren immer noch gerne
zurück
[Musik]
ich wollte heute mal liebe grüße und
vielen dank rausschicken an alle unsere
mitglieder und mal kurz erklären wie das
funktioniert falls ihr noch kein
mitglied seit von easy german wenn ihr
hier auf diesen link klickt oder unten
auf den link klickt dann könnt ihr euch
anmelden und euch dann ein level
aussuchen mit dem ihr uns beitreten
möchte als mitglied zum beispiel könnt
ihr schon ab 5 euro im monat ein
mitglied von the german werden dann
bekommt ihr ein arbeitsblatt eine work
schied für dieses video und unsere
anderen videos und dann gibt es noch
andere levels wo ihr zum beispiel
materialien zu unserem podcast podcast
bekommt oder auch zugang zu einer chat
gruppe wo ihr mit uns jeden tag deutsch
chatten könnt ihr könnt euch das einfach
mal anschauen und auch einfach mal
ausprobieren denn ihr könnt es auch
jederzeit wieder kündigen und uns hilft
das ungemein diese arbeit zu machen mit
einem großen team mittlerweile und euch
hilft dass das wissen wir beim deutsch
lernen probiert das mal aus wir würden
uns freuen
[Musik]
was hast du gemacht direkt nach der
schulzeit
ich bin reisen gegangen wohin das kann
also für ein jahr in fünf monate
meine ausbildung
ok und was wir daraus bildung war das
als erzieherin
danach bin ich nach deutschland gekommen
für zwei monate habe geld verdient und
bin wieder reisen gegangen
wohin dann dann bin ich nach vietnam
gegangen und danach kambodscha thailand
und indien würdest du das denn genau so
wieder machen was du direkt anfängst zu
studieren oder würdest du etwas anders
machen wenn du es nochmal machen
könntest
gute frage also vielleicht
würde ich mir mehr zeit lassen
tatsächlich
vorher
herauszufinden ob es das wirklich ist
oder so oder um noch mal
was zu machen was man in der schulzeit
nicht machen konnte
ich glaube ich wird es genauso machen
aber ich würde wahrscheinlich wenn dies
noch mal ändern könnte was andere
studieren ich habe mir mein studiengang
nicht gefallen hat aber einfach aus
interesse und ich würde wahrscheinlich
auch mehr im ausland
erfahrung gesammelt haben also
noch mein auslandssemester oder so ich
würde es genauso wieder machen auf jeden
fall wenn sie zurückgehen könnten in der
zeit würden sie das alles genau so
wieder machen also vier wochen urlaub
und dann studium oder was würden sie
anders machen heute den urlaub fliegen
die ebenfall machen das studium würde
ich hinten anstellen und würde erstmal
eine ausbildung gemacht haben warum
weil es andersrum gemacht habe und
es wusste ich damals nicht besser aber
eigentlich hätte ich damals so was
handwerkliches machen soll ist schon gut
gewesen nicht auf jeden fall auch machen
ja also ich weiss nicht habe dann halt
auch meinen job erlernt den ich jetzt
mache und man halt super zufrieden mit
und ich glaube die lehrerin war
tätowiererin kraft genau das hast du
beim gelb mir gelernt und
deutschlandweit wagen märkten auch ich
hatte da halt die chance dazu durch
glückliche umstände und ja ich hab mich
hier nicht getraut glaube ich und
deswegen wurde ist ein super start
also dadurch dass ich erst 16 war würde
ich glaube ich direkt ja nochmal die
ausbildung machen weil man ja schon
irgendwie auch mit 16 so ein bisschen
verloren
wenn dann so schwere entscheidung
treffen muss und aber es dann
letztendlich mir gut getan hat die
orientierung gegeben hat ja und wenn du
noch einmal zurückgehen könnte sind
derzeit würdest du irgendwas anders
machen nach der schule
also alles was gemacht haben dazu
geführt dass ich jetzt da wo ich bin und
ist alles cool und ich hatte eine
richtig geile zeit aber ich würde
vielleicht nicht direkt anfangen zu
studieren nach dem abi sondern hätte
auch irgendwo ein halbes jahren ja
einfach irgendwas gemacht weisen nur
diese diese klischees aber einfach um 18
nach der schule ist man vielleicht noch
nicht so in dem alter um die smartesten
entscheidung zu treffen deswegen
vielleicht einfach ein bisschen
ausgewirkt dann würdest du es wieder so
machen absolut
wobei du hast doch das studium
abgebrochen dann wird das ist das
wahrscheinlich nicht noch mal so machen
oder auch das eine erfahrung ja ja auch
das eine erfahrung die man durchaus man
kann die mir auch gezeigt hat was sich
eben nicht möchte und auch das muss man
ja erst mal herausfinden
welchen ratschlag würdest du jungen
menschen geben die noch in der schule
sind
auf jeden fall ins ausland zu gehen also
einfach mal raus aus der stadt raus aus
der komposition
und neue kunden als erleben das hilft
sehr auch viel später würdest du anderen
leuten auch empfehlen dass sie sofort
studieren sollen machte nein also ich
glaube das kommt drauf an meine
schwester zum beispiel ist ganz lange
unsicher gewesen und wusste nicht was
sie machen soll
und jetzt nach zwei jahren fängt sie an
zu studieren und das ist auch richtig so
passt auch zu ihr deswegen auf jeden
fall nicht studiert habe einfach das
mache worauf sie lust haben also so als
cooling er
irgendwie
sachen lernen die gar keinen sinn machen
die nicht die so nicht in den zivi
schreibst irgendwie eine bewerbung
schreibt die irgendwie deine eltern
tolle ja toll sind zb und mir lernen zum
beispiel einfach so und ohne
sind sozusagen genau und
sinnlose sachen machen
jetzt möchten wir natürlich wissen was
habt ihr direkt nach der schulzeit
gemacht oder falls ihr noch zur schule
geht was möchtet ihr nach der schule
machen schreibt uns einen kommentar ich
werde denen dann lesen wenn ich zu hause
wieder im warmen sitzen und wenn ihr
lust habt mit uns zusammen deutsch zu
lernen und zu diesem video und zu allen
anderen unserer videos work schied zu
bekommen mit denen ihr üben könnt dann
werdet einen easy german mitglied wie
das geht blenden wir euch hier ein und
schreiben wir in die infobox und dann
freuen wir uns sehr wenn ihr zu uns
stößt als mitglied vielen dank fürs
zuschauen und bis bald
[Musik]